# html题目整理
#### 1、做的页面再哪些浏览器测试过？这些浏览器的内核分别是？

IE:trident内核

firefox:gecko内核

safari:webkit内核

opera:以前是presto内核，现在改为google chrome的blink内核

chrome ：blink内核（基于webkit，google现与opera共同开发）

#### 2、每个html文件开头的Doctype是干什么的？

<!Doctype>声明位于文档的最前面，处于html标签之前，告知浏览器使用哪种html或者xhtml规范

#### 3、Quirks模式是什么？和standards模式有什么区别

#### 4、div+css的布局较table布局有什么优点？

改版的时候更方便，只要改css文件

页面加载速度更快、结构化清晰、页面显示简洁

表现与结构分离

易于优化，对搜索引擎更好，排名更容易靠前

#### 5、img的alt与title的异同？strong与em的异同？

alt:不能显示图像、窗体或applets的用户代理(UA),alt用来指定替换文字。

title:为设置该属性的元素提供建议性的信息

strong:粗体强调标签，表示内容的重要性

em:斜体强调标签，表示内容的强调点

#### 6、渐进增强和优雅降级之间的不同？

渐进增强：针对低版本浏览器进行页面构建，保证最基本额功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互的改进。

优雅降级：一开始就构建完整的功能，再针对低版本浏览器进行兼容

区别：优雅降级从复杂的现状开始，试图减少用户体验的共给；渐进增强是从一个基础的能够起作用的版本开始，并不断uochong，以适应未来环境的需要。降级意味着往回看，渐进增强意味着朝前看。

#### 7、使用多个域名来存储网站资源会更有效？

CDN缓存更方便

突破浏览器并发限制

节约cookie带宽

节约主域名的连接数，优化页面响应速度

防止不必要的安全问题

#### 8、对网页标准和标准制定机构重要性的理解

都是为了让web更健康的发展，开发者遵循统一的标准，降低开发难度和成本，更有利于seo

#### 9、cookie、sessionStorage和localStorage的区别

sessionStorage  这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束之后数据也销毁。不是持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。

localStorage:持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据永不过期



cookie：与服务器进行交互，大小受限制，每次请求一个新页面时cookie都会被发送过去，无形中浪费带宽，还需要指定作用域，不能跨域调用。需要开发者自己封装setCookie,getCookie方法

#### 10、src与href的区别

src：用于替换当前元素，指向外部资源的位置，将所指向的资源嵌入当前标签内

href：在当前文档和引用资源之间确立关系，指向网络资源所在位置，建立和当前元素或者当前文档之间的连接

#### 11、网页制作用到的图片格式

png-8、png-24、jpeg、gif、svg

  webp:google开发的一种旨在加快图片加载速度的图片格式。压缩体积大约只有jpeg的2/3，并且能节省大量的服务器带宽和数据空间。

#### 12、什么是微格式？在前端构建中应该考虑微格式吗?

https://www.jianshu.com/p/7e11c1f32a48

一种让机器可读的语义化XHTML词汇的集合，结构化数据的开放标准。为特殊应用制定的特殊格式。

优点：将智能数据添加到网页上，让网站内容在搜索引擎结果界面可以显示额外的提示。

#### 13、在css/js代码上线之后，开发人员经常会优化性能，从用户刷新网页开始，一次js请求一般会有哪些地方会有缓存处理？

dns缓存，cdn缓存，浏览器缓存，服务器缓存

#### 14、优化图片加载？

图片懒加载：在页面上的未可视区域添加一个滚动条事件，判断图片位置与浏览器顶端的距离与页面的距离，如果前者小于后者，优先加载。

预加载：如果为幻灯片、相册，将当前显示图片的前一张和后一张优先下载

如果图片为css图片，可以使用CSSsprite,SVGsprite,Iconfont,Base64等技术

如果图片过大，可以使用特殊编码的图片，加载时会先加载一张压缩的特别厉害的缩略图

如果图片展示区域小于图片的真实大小，则在服务器端先进行图片压缩，压缩后大小与展示一致。

#### 15、理解HTML结构语义化

